/n/n
DESCRIZIONE:/n
L'Anthurium è un genere di piante a fogliame decorativo della famiglia delle Araceae, originario dell'America tropicale. /n/n
ESPOSIZIONE:/n
L'Anthurium è capace di una fioritura prolungata a patto di non fargli mai mancare la luce, rigorosamente diffusa e mai diretta. Attenzione alle finestre: mai dimenticare che il vetro accentua l'irraggiamento. Esposizioni troppo in ombra, al contrario, influiscono negativamente sulla fioritura, in estate e all' aperto, invece, una posizione non troppo assolata, rinfrescata dalla presenza di fogliame sarà l'ideale./n/n
ANNAFFIATURE:/n
Per il suo benessere in casa bisogna cercare di ricreare questo tipo di habitat, soprattutto durante l'inverno quando l'impianto di riscaldamento è attivo e l'aria può diventare molto asciutta anche per le persone. In questo caso si può aumentare l'umidità ambientale vaporizzando frequentemente la chioma dell'Anthurium con acqua demineralizzata, operazione da evitare durante la fioritura. In estate va annaffiato abbondantemente, ma senza esagerazioni, l'importante è che la terra nel vaso non resti mai asciutta./n/n
TERRENO:/n
L’Anthurium è una pianta che può essere anche semi epifita, e per questo motivo il substrato che preferisce è organico ed abbastanza grossolano: letame, terra di bosco, terra di foglie di grandi piante, torba ed anche in parte pietrisco. Sulla superficie del terreno è ottimo mettere del muschio, che aiuterà a tenere ben umido l’ambiente./n/n
