/n/nDESCRIZIONE:/n
Al genere ardisia appartengono centinaia di piante, diffuse in gran parte delle aree tropicali del globo; in realtà in vivaio troviamo quasi esclusivamente Ardisia crenata, una specie originaria dell'Asia centrale, nella zona che va dall'India fino alla Cina ed al Giappone. Nei luoghi d'origine diviene un arbusto di dimensioni medie, invece coltivata in vaso si mantiene al di sotto del metro di altezza; in particolare nei vivai europei si trovano spesso varietà selezionate per le loro dimensioni contenute e per la compattezza della vegetazione.
/n/n
ESPOSIZIONE:/n
ama i luoghi molto luminosi ma non il sole diretto; temperature ottimali intorno ai 18-20°.
/n/n
ANNAFFIATURE:/n
richiede  apporti idrici regolari e costanti nel periodo estivo, ridotti e contenuti invece in inverno. In estate le piante di Ardisia tenute all’aperto, ogni 3-4 giorni, vanno nebulizzate con acqua a temperatura ambiente.
/n/n
TERRENO:/n
predilige un terreno ben drenato composto da terriccio, torba e sabbia in parti uguali.
/n/n
