/n/n
DESCRIZIONE:/n
La begonia altro non è che una pianta tipica delle zone tropicali appartenente alla famiglia chiamata begoniaceae. Si tratta di una pianta perenne la quale viene coltivata a scopo ornamentale sia in giardino che all’interno di un vaso. Della begonia sono molto apprezzate le foglie, ma anche i fiori. Alla stessa famiglia appartengono circa 1600 specie Ma le begonie nello specifico si differenziano per il colore dei Fiori ,Così come per la tipologia delle radici. Queste possono essere tuberose, rizomatose, fascicolate.

Le begonie hanno dei Fiori sia femminili che maschili e si riconoscono per alcune semplici differenze. Le foglie sono alterne, irregolari e cuoriformi dal colore verde scuro, ma lucido e solitamente sono anche molto colorate ed ampie. Nelle piante invece coltivate e considerate piante da appartamento, le foglie sono dentate soprattutto ai margini piuttosto Spinosi e lungo il picciolo e sulla pagina inferiore e il colore va dal Viola all’ argento al porpora. Questo per lo più in quella che è chiamata Pegognaga Rex, mentre nella begonia tuberosa, Le foglie sono di colore verde scuro e dalla forma triangolare.
/n/n
ESPOSIZIONE:/n
Le begonie amano le esposizioni luminose o semiombrose ma non i raggi diretti del sole; le zone preferite devono essere riparate dal vento.
/n/n
ANNAFFIATURE:/n
Richiede annaffiature frequenti in estate e scarse in inverno. Tra un’annaffiatura e l’altra lasciare asciugare completamente il terreno per evitare il marciume radicale.
/n/n
TERRENO:/n
Il terriccio deve essere soffice, ben drenato e ricco di sostanze organiche.
/n/n
